[AULA 5]

Nesta aula, aprendemos que:

   - É boa prática usar um pool de conexões
   - Um pool de conexões administra/controla a quantidade de conexões abertas
       > Normalmente tem um mínimo e máximo de conexões
   - Como existe uma interface que representa a conexão (java.sql.Connection), também existe uma interface que representa o pool de conexões (javax.sql.DataSource)
   - C3PO é uma implementação Java de um pool de conexão


Imagine uma aplicação onde só existe um único cliente e ele só pode executar uma tarefa por vez. Enquanto uma tarefa não acaba, ele não pode executar outra tarefa. 
Qual abordagem você usaria?
> Abrir uma única conexão e mantê-la aberta o tempo todo
> Abrir uma conexão a cada nova tarefa que o usuário fizer

Em um cenário onde diversos clientes podem acessar uma mesma aplicação simultaneamente, qual a abordagem mais apropriada?
> Reciclar um conjunto de conexões de tamanho fixo ou dinâmico (Essa é a abordagem do pool de conexão. Vamos abrir uma quantidade de conexões e reaproveitá-las.)

Em um pool simples, com 9 conexões e todas elas ocupadas, o que acontece quando o 10º usuário se conecta?
 > O 10º usuário esperará alguma das 9 conexões ficar disponível
